---
title: "2017 — Очень счастливый День Рождения Эмилии"
category: "birthday_emilia"
status: "ok"
read_after_arc: 4
read_after_container: "Том 15"
translator: "Перевод и редактура: Semiramis , MilkyWay"
source_ref: "Text/Very_Happy_Birthday_2017.xhtml"
---

1

— Лия, ты знала? У меня на сегодня запланирована вечеринка по случаю Дня рождения.

— О, неужели? Для кого?

Удивленная голосом, доносящимся из-под ее серебристых волос, Эмилия широко распахнула глаза.

Двигаясь в ее волосах и пытаясь вытащить голову через них, высший дух по имени Пак, усевшись на плече Эмилии как обычно, продолжал:

— Нууууу. Я не могу сказать, это секрет.

— Почему это секрет?

— Потому что это сюрприз.

— Сюрприз…

Услышав, как Пак уверенно произнес это, Эмилия нахмурила брови. Поднося палец к своим губам, она снова пробормотала себе под нос “Сюрприз”.

— «Сюрприз», кажется, означает "неожиданное событие, чтобы удивить кого-то.”

В прошлом Эмилия слышала от Субару, что в его родном городе есть много странных выражений, «сюрприз» одно из них.

— Я понимаю, что такое “сюрприз”, но для кого он?

— Правда? Мне кажется это очень интересным. Смысл даже не в том, для кого он, а в том, что все остальные люди, которые придут также не знают этого. Но волнение и настроение от праздника — вот что важно.

— Мм… это так? Я чувствую, что немного понимаю.

Пак скрестил руки и кивнул.

Конечно, неважно, чей это день рождения, это особенный день, который нужно праздновать. Даже если неясно, ради кого сюрприз — добрые пожелания не пропадут. Кто бы ни праздновал этот день рождения, дарите искренние и добрые пожелания этому человеку.

— Как это здорово! Тогда я тоже помогу.

— Мм? Я ожидал, что ты будешь в хорошем настроении. Вот это дух! Лия, так держать!

— Оставь это мне! Я, сделаю этот “Сюрприз” необычайным!

Пламя загорелось в ее глазах, и Эмилия объявила о своей решимости.

После этого Пак быстро повилял хвостом и сказал:

— Желаю удачи!

2

— Скажи, Субару. Допустим если бы мы что-то собирались праздновать, что бы ты хотел получить?

— Я? Мм, посмотрим, мне не нужно ничего особенного. Твоя улыбка, Эмилия-Тан, всегда для меня словно подарок.

— Ой, я не хочу сейчас слышать что-то подобное.

— Я был очень серьезен!

Эмилия быстро ушла от ответа.

Несмотря на то, что Эмилия редко бывала на таких мероприятиях, она очень любит фестивали. Все празднуют вместе, болтают, наслаждаются моментом от всего сердца.

Эмилия на самом деле является вторым по величине фанатом праздничных мероприятий Субару. Первым, наверное, является Розвааль.

Эмилия очень сильно хотела отпраздновать день рождения со всей силой. Чтобы прошло все удачно, она хочет выяснить, что бы понравилось всем в особняке, чтобы сделать подходящий подарок.

Она пыталась сразу же попросить Субару, но…

— Улыбка… мм, я тоже думаю, что это отлично, но это не совсем то, что я имела в виду.

— Это прекрасно, потому что улыбка Эмилии-Тан соперничает с мириадами звезд на ночном небе.

— Опять про улыбку? Как насчет того, чтобы я пообещала сделать массаж плеч?

— Это меня полностью устроит… В моем родном городе купон на массаж плеч был стандартным подарком, когда ты понятия не имеешь, что подарить.

— Понятно…

— Почему ты вдруг заговорила о праздновании? Может быть, вы хотите поблагодарить меня за ежедневные усилия?

— Конечно, я благодарна тебе за все, но…

— Стыдно, если ты говоришь это так смело.

— Но дело не в этом. Дело в сюп…

Она остановилась, когда поняла, что собиралась сказать. Субару нахмурился:

— «Сюп?»

— «Сюп», что такое «сюп»? Я ничего такого не говорила.

— Какой неряшливый обман!!!

Оглядываясь в сторону от Субару, Эмилия нежно приложила руку к груди.

Эти двое говорили только бесстрастно, но, если бы Субару собирался отпраздновать свой день рождения, Эмилия была бы слишком беззаботна в выборе слов. Суть сюрприза в том, чтобы про него никто не знал. Только что Эмилия нарушила это правило. Пытаясь скрыть свои намерения, она скользила бледными пальцами по близлежащей оконной раме.

— Гм.

— Смотри, Субару.

— Мм, что это?

— Вот, тут очень грязно, ты должен помыть как следует.

— Откуда такое внезапное замечание!?

Только что избежав проблем Эмилия смотрела, как Субару тянулся за тряпкой, и гладила себя по лбу.

3

— Госпожа Эмилия, у вас на лбу какая-то пыль.

— Мм? О, это плохо, может быть, это из-за того, что было раньше?

Эмилия покраснела, услышав замечание Рам.

Идя навстречу Эмилии через холл особняка, Рам достала платок и вытерла Эмилии лоб. Вероятно, это пыль с оконной рамы, к которой она прикасалась раньше.

— Готово, теперь вы прекрасно выглядите. Самая красивая после меня и Рем.

— Правда? Хе-хе, спасибо. …Скажи, Рам, ты не выслушаешь меня?

Убирая носовой платок, Рам спокойно кивает.

— Продолжайте.

— Хорошо, — ранее разговор с Субару был неудачным, поэтому Эмилия сменила тактику, — какое угощение ты хотела бы больше всего?

— Картофель на пару, приготовленный с Рем. Ее приправа идеальна, — это был немедленный ответ. Услышав, как она без раздумий сделала такое утверждение, Эмилия озадачилась, — Госпожа Эмилия, а вам Великий Дух ничего не говорил?

— Ась? Ничего особенного, мы только игрались с Паком как обычно.

— …Понятно, значит я ошиблась.

— Т-так правильно. Я думаю, это было недоразумение. Но ты не виновата.

— …, — Эмилия все время чувствовала себя виноватой при разговоре с Рам. Вздохнув, Рам подхватила разговор, — Рем сейчас на кухне.

— О, правда? Она готовит?

Глядя на кристалл времени, установленный в верхней части стены в коридоре, Эмилия наклонила шею. Уже слишком поздно для обеда и еще слишком рано для ужина, а потому, чем бы Рем не занималась, это была подготовка к чему-то.

— Говоря откровенно… она готовит особый ужин.

— Особенный уу… О, это должно быть для сюрприза!

Глаза Эмилии внезапно начинали сверкать, в то время пока Рам мягко приложила палец к губам. Услышав эти слова, Эмилия поспешно кивнула.

Благодаря поведению Эмилии, Рам смогла понять, что она скрывает, и дать ей совет.

Рем и Рам тоже готовят сюрприз. Они находятся в том же положении, что и Эмилия.

— Ну, думаю, сейчас я пойду на кухню…

— Рем ждет вас. Я рассчитываю на вашу помощь, она будет нам очень полезна.

— Я помогу! Спасибо! Давайте сделаем это вместе!

На кухне ждет Рем, там же можно выяснить и суть сюрприза.

4

— Понятно, сестрица послала вас сюда. Как и ожидалось, сестрица восхитительна.

— Точно, Рам действительно великолепна. Интересно, как она узнала, о чем я думаю…

Приветствуя Эмилию и приглашая ее на кухню, Рем расхваливала свою единственную старшую сестру. С комплиментами Рем Эмилия соглашалась и кивала много раз.

Потом несмотря на то, что они все еще стояли лицом друг к другу на кухне, атмосфера полностью изменилась. Это аура, которую Эмилия хорошо знала. Самое значительное изменение — это, конечно, запах.

— Запах очень сладкий… Этого не может быть…

— Да, готовят кондитерские изделия к празднику. Вообще-то, я впервые это готовлю, и у меня ушло на это несколько попыток.

— О, это потрясающе.

— Похоже, Беатрис выдержала все это, ха.

— Да! Именно так!

— Это… не говорите с таким волнением, я полагаю!

В центре кухни, наполненной сладким ароматом, сидела маленькая девочка с кудрявыми волосами — Беатрис.

Вокруг нее лежит множество тарелок и блюд, а на щеках — крем. Все это может быть только свидетельством того, что Рем сделала несколько попыток.

— Бетти… разве ты не слышала, что бывает, когда ешь только сахар? Это…

— Но благодаря госпоже Беатрис, я смогла быстро научиться. Ее жертва не была напрасной.

— Эта девушка только что сказала «жертва», я полагаю! Она сказала это! Ты это послушай, я полагаю!

— Ты не можешь так поступить, Беатрис. Если ты будешь злиться после еды, у тебя заболит зуб.

— Хм…

Для Беатрис объединиться с кем-то очень необычно. Это доказательство того, насколько важен этот сюрприз для всех.

— Получается, что Рам и Рем с Беатрис готовятся к сюрпризу… Значит, остались только Субару и Розвааль, верно?

— Рем и Беатрис полны энтузиазма, так что, как я и думала, это, наверное, Субару.

— Подождите, я полагаю. Какая разница, что я полна энтузиазма?

— Конечно, если это ради Субару, то я бы работала постоянно. Тем не менее, я хочу вернуть многочисленные услуги господину Розваалю. Так что я тоже постараюсь изо всех сил.

— Мм, это тяжело…

— …

Пока Эмилия бормотала себе что-то под нос, Рем и Беатрис молчали. После этого молчания Эмилия произносит…

— А?

Беатрис отвечает ей:

— Хм… Это. Ты спрашивала меня раньше.

— Точно, как сказала госпожа Беатрис. Это результат наших усилий, госпожа Эмилия, не так ли?

— О, это вкусно?

Рем с нетерпением дарит Эмилии конфету.

— Я хочу съесть ее, но разве мне можно?

— Пожалуйста, ешьте. Одно мнение госпожи Беатрис недостаточно достоверно…

— Что это за комментарий!? Плохое влияние этого человека на тебя, я полагаю!

Рем пытается успокоить Беатрис, которая начала краснеть от гнева. Повернувшись к ним спиной во время обмена репликами, Эмилия медленно протянула руку за сладким и поспешно ушла.

5

— Я все еще обеспокоена. Что же мне делать?

— Ась? Лия, в чем дело?

Пак, который лежал на столе, подошел к Эмилии, которая вернулась в свою комнату с тарелкой в руках. Видя беззаботное отношение, изображаемое кошачьим духом, Эмилия обреченно вздохнула.

— Знаешь, эта штука с “Сюрпризом” не слишком хорошо продвигается.

— Понимаю, это плохо. Но, а как же торт?

— Ну, Рем и Беатрис сделали это, чтобы поделиться со всеми. Хочешь кусочек?

— Мм, я пас. В конце концов, смотреть, как Лия ест, — это самое большое удовольствие.

Видя решительный отказ Пака, когда она протягивает ему тарелку, Эмилия отодвинула тарелку и сказала:

— Неужели это так?

С едва заметным выражением неловкости Эмилия вонзила вилку в свой кусок торта.

Торт раскрошился, и ее окутало сладким ароматом. Это придало ей уверенность в сюрпризе.

— Ном… О, это очень вкусно. Как я и думала, Рем действительно потрясающая.

— Какое облегчение, правда? Лия. Поздравляю!

— …? Хм, спасибо.

Когда она подносила кусок торта ко рту, Пак поднялся из-за головы Эмилии и вытянул руки и ноги во все стороны.

Получив поздравления во время поедания торта, вокруг головы Эмилии начало появляться множество вопросительных знаков. Но вкус торта ее затянул.

— Сегодня будет очень особенный день…

— Извини, но я не совсем понимаю, о чем ты говоришь.

— Хе-хе, ты скоро все поймешь.

Паку использовать такой бесстрастный тон не привычно, поэтому Эмилия ждала разъяснений по поводу его слов.

Доедая последний кусок торта, она услышала стук в дверь.

— Эмилия-Тан, ты не могла бы зайти в столовую? Я хочу сказать тебе кое-что важное.

— Именно, кое-что очень важное, что нам нужно обсудить. Это касается вас.

Субару и Рем вышли ей навстречу, окликая ее необычным тоном. Когда они подходили к дверям столовой, Эмилия слегка наклонила голову…

— Пак такой идиот! Правда! Я очень, очень зла на тебя.

Когда она, наконец, поняла для кого сюрприз, голос Эмилии эхом раздался в ушах жителей. Это особый день, который происходит только раз в году. День, который даровал благословение.

— С Днем Рождения, Эмилия!
